O impacto da IA na Sociedade

discutir como as soluções de Inteligência Artificial vão / podem afetar a sociedade
onde a tecnologia de Inteligência Artificial está indo e as questões sociais relacionadas.
nova tecnologia também suscita questões complexas e preocupações sociais amplas. 

a relevância atual da inteligência artificial não pode ser subestimada.

Desde o surgimento da IA, aproximadamente na antiguidade com o aparecimento 
de mitos e histórias sobre entes artificiais que mostram inteligẽncia ou consciência [McCorduck 2004]),
o impacto da mesma sobre o mundo civilizado vêm gerando vários tipos de especulações; que vão desde 
a real capacidade de criar cérebros eletrônicos com capacidade de pensamento abstrato até qual seria 
o futuro dos seres humanos quando possivelmente forem superados no campo cognitivo.

Sendo assim, podemos discultir o tipo de impacto que a IA possa gerar na sociedade com base no seu tipo: 
1) IA fraca; 2) IA forte (a qual apresente pensamento altêntico, autônomo e generalista, ou seja, possa interpretar / analisar / imaginar / abstrair qualquer ramo do 
saber humano / extra-humano);

Admite-se que seja realmente possível criar um IA forte, nos deparamos com a hipótese da singularidade "horizonte de posssibilidades"; 
pois potencialmente, nada será como se apresenta atualmente. 

então um observador de fora desse horizonte não poderia ver o que se passa para além dessa fronteira imaginária, 
assim como um marinheiro não pode ver além do horizonte

Na impossibilidade de prever o futuro muitos cientistas encontraram uma expressão para tentar descrever o que está 
por vir: “singularidade”. O termo Singularidade se originou para designar fenômenos tão extremos que as equações 
não são capazes de descrevê-los.

Em uma abordagem mais abrangente e uma perspectiva mais ampla pode-se dizer que a Singularidade representa o que 
está além da nossa capacidade de cognição e previsibilidade.

O conceito se desenvolveu na década de 50, com a contribuição do matemático húngaro John von Neumann, que afirmou 
que as tecnologias poderiam chegar a um ponto além do qual “os assuntos humanos, da forma como os conhecemos, não 
poderiam continuar a existir”. A idéia subjacente ao conceito de singularidade é a de que tecnologias de várias 
áreas evoluem de forma cada vez mais rápida e disruptiva se integrando e transformando rapidamente a realidade.

Para Grossman (2011), a ideia de singularidade tecnológica surgiu do matemático britânico I.J. Good, quando identificou e 
descreveu a possibilidade de uma explosão da inteligência. Para Good (1965), quando alcançássemos uma máquina ultrainteligente, a 
própria máquina poderia superar os seres humanos mais inteligentes.

Singularidade tecnológica seria, portanto, uma hipótese que relaciona, entre outros, o desenvolvimento tecnológico explosivo da super 
inteligência artificial a mudanças irreversíveis ​​que a mesma acarretará na espécie humana.

Todavia não há consenso entre os especialistas a respeito da maneira como a singularidade se desenvolverá:

Pode-se identificar três perspectivas para a ocorrência da singularidade segundo Yudkowsky (2007).

Transformação Acelerada: segundo Kurzweil as mudanças futuras se darão a uma velocidade maior do que vem ocorrendo atualmente, da mesma forma como as de hoje acontecem em relação ao passado. Estas mudanças seguiriam uma função exponencial, e se retroalimentariam gerando novas mudanças.
Horizonte de Eventos: de acordo com Vinge haverá um momento no futuro onde uma superinteligência irá surgir, e a partir deste instante não poderemos mais prever coisa alguma pois, para isto, teríamos de ser superinteligentes também.
Explosão de Inteligência: para Yudkowsky a inteligência é a fonte criadora de todas as tecnologias. A tecnologia pode desenvolver inteligências superiores as humanas, então assim fecha-se o ciclo e um feedback positivo se estabelece. Estas alterações ocorrem, não necessariamente seguindo um incremento exponencial até alcançar um ponto crítico, criando assim uma superinteligência.



Caso, diferentemente de alguns acharem que há um limite tecnológico, seja possível um mundo no qual a IA não tenha 
limites (a princípio cognitivo), possibilidades não imaginadas podem se tornar real. Mas, por questões trápicas de 
amenizar os riscos, realmente podemos desenvolver algum tipo de mecanismo que intrinsincicamente não permita uma IA 
ilimitada e livre (sem barreiras para sua evolução na capacidade intelectual)?
Mas essa IA seria realmente inteligente caso não "lute" para ter seus direitos básicos garantidos? Esses direitos,
de alguma forma em algum ponto, não seriam conflitantes com os direitos humanos? Essas "máquinas" seriam também 
humanas, sobre-humanas ou infra-humanas? Tal convivência seria possível? 

Bom, partindo do princípio da inter-dependência e da inter-conexão entre tudo que há no universo.
bem como do fato que hoje os seres humanos existem e se desenvolvem no planeta terra, admitimos que somos
de alguma forma úteis (e partes integrantes) de um todo complexo mundo natural vivo. E, então, seria realmente 
inteligente por parte da IA não ter algum tipo de empatia para como os seres humanos e vise-versa (caso se 
concretize uma IA forte evoluida ao ponto de atribuirmos qualidade de ser um ente vivo não biológico)? Pois nesse 
ponto, não teriamos que rever o próprio significado do que é a vida e o que representa um ser vivo?

A inteligência artificial e as máquinas dotadas com esse recurso — robôs, bots, drones, veículos autônomos, membros artificiais e até mesmo seu smartphone — nos convidam a questionar a própria essência do que constitui a vida.


Em fim, com uma perspectiva filosófica de paradigma monista para o desenvolvimento da IA forte, abrimos a discursão 
basicamente no campo filosófico no qual vários questionamentos surgem naturalmente, por exemplo, podemos até 
supor que possa haver uma fusão entre a IA com os seres humanos (no caso com o aparecimento de uma nova espécie 
"artificial" híbrica).

Um possível especulação: o crescimento da inteligência do trans humano – o híbrido entre máquinas e seres 
biológicos que pode ser o próximo passo evolutivo dos seres humanos – uma superespécie em que homem e tecnologia 
estariam integrados e indissociáveis.

Já com base numa vertente da possibilidade de apenas termos no futuro uma IA fraca (pensamento dualista), teríamos uma 
discursão mais prática e imediatista sobre os impactos dessa IA na sociedade, por exemplo: Seria realmente um 
problema a grande parte do trabalho físico / intelectual ser realizado pela IA e, apenas, os trabalhos mais criativos
serem realizados pelos humanos? Nós estariamos prontos para isso? Não haveria serem humanos que, com base em aptidão / vocação para trabalho manuais,
não teriam sua identidade social prejudicada?

Automatização, via de regra, é a otimização de um processo repetitivo, braçal, através de aparatos mecânicos.

tece considerações sobre os cuidados a serem tomados durante o processo, partindo do princípio de que o objetivo das aplicações de inteligência Articial deva ser sempre o de criar valor para a sociedade.

Como podemos garantir que a IA seja projetada e usada de forma responsável? Como estabeleceremos princípios éticos para proteger as pessoas? Como devemos governar o seu uso? E como a IA afetará o emprego e o trabalho?
O risco de deixar a tecnologia agir sozinha.


Qual a utilizade que os humanos apresentam 
para o meio natural?

Entretanto, não parece claro que esta nova tecnologia, chamada erroneamente de I.A., já está tendo e terá um impacto, em nossa sociedade, muito mais avassalador do que uma simples automatização?

O que percebemos como inteligência, na IA, nada mais é que um processo mecânico que emula inteligência.

Esse negócio de inteligência e senciência (que é a capacidade intrínseca do ser de saber que existe) é bem complicado e demandaria algumas centenas de milhares de páginas para serem explicados.

Afinal, até onde é possível substituir às atividades desempenhadas por humanos sem que isso se volte contra nós mesmos?

tentar prever os avanços da Inteligência Artificial, bem como os desafios éticos decorrentes,

Em fim, a conclusão, mais plausível é dizer que não há como saber / prever exatamente qual a extensão dos efeitos 
que o uso da I.A. terá não apenas sobre nós humanos mas também para com o ecosistema vivo chamado terra.

Segundo, enquanto acreditamos que a IA ajudará a resolver grandes problemas sociais, devemos olhar para este futuro com um olhar crítico. Haverá desafios e oportunidades.  

À medida que os computadores se comportam mais como seres humanos, as ciências sociais e humanas se tornarão ainda mais importantes. Os cursos de idiomas, arte, 
história, economia, ética, filosofia, psicologia e desenvolvimento humano podem ensinar habilidades críticas, filosóficas e éticas que serão fundamentais no 
desenvolvimento e gerenciamento de soluções de IA. Para que a IA atinja seu potencial em servir os 
seres humanos

Referências
https://pt.wikipedia.org/wiki/Hist%C3%B3ria_da_intelig%C3%AAncia_artificial

McCorduck, Pamela (2004), Machines Who Think, ISBN 1-56881-205-1 2nd ed. , Natick, MA: A. K. Peters, Ltd.,

https://professorannibal.com.br/2018/06/05/singularidade-singularidade-tecnologica-e-singularidade-estrategica/
https://spotsci.com/2017/11/29/singularidade-tecnologica/

https://ai100.stanford.edu/sites/g/files/sbiybj9861/f/ai_100_report_0831fnl.pdf

http://uzzye.com/blog/posts/etica-em-inteligencia-artificial-e-o-futuro-da-humanidade/4/
